# 第三周 2020-6-15到2020-6-21号学习笔记
>觉得学习算法，看一遍覃超老师的视频，觉得只是明白一点递归,分治和回溯的设计思想，递归是寻找重复性的点，然后调用重复性的点；分治是分解大问题，让很难的问题分解为易处理的小问题，然后合并小问题解决开始的大问题，回溯有点类似深度优先遍历解决方法，一种方法不行，就不断的回头.觉得还需要多看视频深入理解三种算法的模板以及应用场景，所以目前的学习方法是：  
>1. 提问   
>2. 多看视频  

## 本周自己的想法和提问都放在小组的群里：贴出来作为自己的复盘

### 【2020.6.22】周一一问D11：
### 提问：
今天觉得算法的时间和空间复杂度，时间复杂度就是计算量的问题，少计算，少折腾时间复杂度就低，运算量小，反应速度肯定快，空间复杂度就是少开内存的消耗，比如不新加变量、数组等数据结构。
再看缓存，也就是把 反应速度慢的设备数据移到反应快的设备上，类似 硬盘 移到内存，内存移到cache，cache移到cpu的寄存器里，问题来了，cache1、cache2、cache3，为什么分这么细，做个大的不可以吗？还有cache1、cache2、cache3，材料不同吗？还是离cpu的运算器的距离不一样，为什么它们之间的反应速度不一样？
索引的本质 就是 用空间换时间，增大空间存量的成本来提示速度，是不是说明硬件因为摩尔定律越来越不值了，那我怎么觉得云服务器和其他的服务加起来的费用，比自己买一台服务器也没合算多少（当然我知道云服务器可以拓展、压缩和稳定，平台有很多免费服务）。我们写的代码都是符号化的，算法目前的趋势是模型，是不是以后算法可以识别机器码，都不需要我们写的伪代码，那一天我们可以回家玩去了了。
还有现在的机器学习 二大方向：预测和分类，机器学习得核心是模型也是算法，现实工作的算法，就是开发和维护模型，是不是可以这么理解，助教和同学有从事算法吗？有兴趣的回复下。
觉得大部分计算机的问题都是有原因的。


### 【2020.6.23】周二一问D12：
### 提问：
递归是循环的变种，分治是递归的衍生，这么说 循环也可以用递归表示，那for 循环和递归的时间复杂度应该是一样的，空间复杂度for循环是不是少一点，@助教和同学
### 助教Bo的回复：
递归和循环的时间复杂度不一样，傻递归的复杂度是指数级别的，有很多重读计算，这个超哥视频里讲过。如果加了缓存，和循环就一样了。
### 何嘉伟的追问：
如果正常处理非常得当的 递归 时间复杂度其实就是 o(n，只不过就是 用的空间比正常循环要大是吗
### 助教Bo的回复：
如果优化得足够到位，理论上是的；但需要缓存额外的空间，相当于空间换时间；一般使用动态规划的话，复杂度就和循环差不多了

### 【2020.6.24】周三一问D13：
### 提问：
问一下 动态规划 是不是也是一种变种的递归。
还有 贪婪算法算不算是一种剪枝的方法，它是局部最优，可能不是最优解呢？助教和同学有兴趣回复下
### 助教Bo的回复：
动态规划并不是递归，具体后面的课程会提到，主要是抽象出一个状态转移方程，一般使用迭代的那种O(n)的复杂度就可以解决
贪心算法只能保证每一步是最优的，所以只能处理某些特定的场景，动态规划相比就更加全面了，可以理解为是贪心算法更全面解法

### 【2020.6.25】周四一问D14：
### 提问：
我们排队打饭类似了队列的数据结构，队列是线性表，也为链表，队列也可以用二个数组来表示，一个数组管理增加数据，另一个数组管理删除数据，删除数据的数组为空时，可以用增加数据的数组更新删除数据的数组，那么队列是不是不一定属于链式的存储结构，也可以是一种顺序的存储结构老理解，助教和同学怎么看
### 助教Bo的回复：
队列属于链式的顺序结构，也算list的一种
### 追问：
谢谢 助教Bo的回复，觉得递归和迭代是可以相互转化（递归是调用自己，迭代是调用其他函数），可以相互转化，按道理，应该可以合并为一种类型的，助教Bo同意吗
### 助教Bo的回复：
是的，从汇编语言的角度来说，递归和迭代只是跳转的位置不一样罢了

### 【2020.6.26】周五一问D15：
### 提问：
哈夫曼树算法 对文件的压缩是用空间换时间，如果压缩比例很大，会不会删除一些数据，如果删除数据，哈夫曼树怎么判断 那些数据有用，那些数据 是不重要的数据，可以去除，这里用到什么算法没有？对此，助教和大家有什么想法？
### 助教Bo的回复：
哈夫曼树我的理解是最优二叉树，操作和传统的带权重的二叉树比较类似的，哈夫曼编码中的可变长编码其特点是对使用频率高的字符采用短编码，而对使用频率低的字符则采用长编码的方式。这样我们就可以减少数据的存储空间，从而起到压缩数据的效果。并不会删除数据。这个大家也可以再讨论讨论

### 总结 【2020.6.28】周日D16：
递归算法是寻找重复点，然后调用重复点（调用自己）；分治算法是分解大问题成容易解决小问题，然后合并成可以解决的大问题；
回溯算法是一种方法不能解决问题，所以不断回头的算法，这个跟 深度优先遍历有相似的回溯的过程
