#一、 LeetCode二个题目  
## leetcode 26. 删除排序数组中的重复项  
```js
class Solution:  
    &ensp def removeDuplicates(self, nums: List[int]) -> int:  
        for num_index in range(len(nums)-1, 0, -1):  
            if nums[num_index] == nums[num_index-1]:  
                nums.pop(num_index)  
        return len(nums)  
```
```js
#testcase  
在leetcode测试通过  
输入：[1,1,2,3,1,2]  
输出：[1,2,3,1,2]  
期望结果：[1,2,3,1,2]  
```

## leetcode 206. 反转链表
```js
class Solution:
    def reverseList(self, head: ListNode) -> ListNode:
        if head is None or head.next is None:
            return head
        newhead = self.reverseList(head.next)
        head.next.next = head
        head.next = None
        return newhead
```	
```js
#testcase  
在leetcode测试通过  
输入：[1,2,3,7,6]  
输出：[6,7,3,2,1]  
期望结果：[6,7,3,2,1]  
```
>第一周 2020-6-8到2020-6-14号学习笔记
觉得学习算法，应该先看覃超老师的视频，然后根据视频中不懂的地方，提出疑问，自己先解决，30分钟解决不了的，请教助教和同学，助教很给力，有问必答，谢谢助教-Bo，所以目前的学习方法是：  
>1. 提问   
>2. 互动  

# 二、本周自己的想法和提问都放在小组的群里：我贴出来当做本周的复盘：

## 【2020.6.10】每日一问D1：

之前看了第一周我们的算法训练营：有以下四个问题，算法、数据结构是什么what？怎么用它how？为什么要学习它们why？以及它有什么用？

我的理解是：  
1.算法是什么，算法是用高级语言（比如python、java）的 if/else判断，for循环、recursive 语法描述 事情的逻辑；数据结构是什么？它是用来存放数据的结构，包括逻辑结构（链表）和存储结构（顺序存储）。

2.怎么用好算法和数据结构，我觉得大部分都在算法营课程里。

3.为什么要学习它门，不学习算法和数据结构，第一、面试过不了，第二：写的代码质量会一般，因为代码的性能不好，比如运行代码时反应慢，耗费的时间比较多，第三：运行程序时占用的资源多，空间复杂度很大。

4.算法、数据结构有什么用，目前我能看到的，第一：让代码在原有的服务器上运行更快，第二：代码需要的内存资源更少，降低运行的成本；第三、写出的代码更简洁和优雅。
有理解不到位之处，请助教和同学指点

### 提问1
有个疑问请教 助教和同学：
链表和数组 属于存储结构还是逻辑结构，还有 树 和图 应该是属于 逻辑结构吗？
链表和数组我的理解还是主要是逻辑结构，底层存储结构表现为一个是连续存储的内存空间，一个是离散储存的内存空间而已
看到请回复

### 解答1
助教Bo的精彩回复：  
链表和数组我的理解还是主要是逻辑结构，底层存储结构表现为一个是连续存储的内存空间，一个是离散储存的内存空间而已

## 【2020.6.11】每日一问D2：
### 提问2
看了第一周的视频，有几个skip list问题 请教 助教和同学  第一个问题：视频里的skip list，类似于 链表的 索引，视频的链表的数据是有序的，所以可以通过 第一级索引、第二级索引...，快速查找，如果链表的数据不是有序的，是不是skip list查找是无效的，或者说使用了skip list时，会对链表中的数据进行排序  第二个问题：skip list 在链表中类似 索引，它跟 数据库的索引 以及 搜索引擎的 索引是不是类似的功能，如果是类似的功能，数据库索引和 搜索引擎的索引是不是也应用了skip list，如果不是 能说一下使用了什么不一样的算法吗？  第三个问题：redis不是使用了skip list吗？想问下如果只考虑 redis的 sorted，是不是只需要skip list，不需要hash，因为sorted只有排序，没有查找  第四个问题：skip list增加维度，或者用空间换时间，提高了查询速度，能问下 有没有 再加一个维度，从二维变成三维，进一步快速提升查找的速度。请助教和 同学看下问题，解答下我看视频的疑惑

### 解答2
助教Bo的精彩回复：1. 使用跳表需要链表是有序的，不然没有办法使用跳表的类似折半查找的特性快速定位元素  2. 不是的，数据库使用了B+树，搜索引擎诸如ES之类的是使用了倒排索引的技术，具体感兴趣可以google一下  3. sorted?我的理解是sorted set排序集合？zset有两个元素，字典和跳表，字典用来维护元素和分数的关系，跳表用来维护分数所在的有序链表  4. 跳表可以增加维度的，但是增加维度带来的问题是每次插入删除操作的复杂度上升了，因为需要维护这多出来的索引

### 提问3
继续请教问题：谢谢助教的回复，我对数据库的索引结构B+树，现在了解 了一点，我的理解是：B+树比二叉树 增加每个节点的宽度，降低树的高度，还有把 数据的地址放在叶子节点上，便于 查找 有范围的sql语句，比如 ...where id<5 and id>1。可是搜索引擎里面的索引还是没整明白，比如google用的是什么索引结构，Google的网页可能十几上百亿的网页，甚至更多网页，一个网页应该100个字，这么一算 一万亿的字，一个词就算4个字母，有4万亿个字节，得消耗多少内存，就算把长搜索的词只有20%，那也有8千亿个字节，我主要想问下搜索引擎的索引一般用的是什么结构，助教，有兴趣回复下，这是第一个问题。<br>第二个问题，现在硬件成本根据摩尔定律一直在下降，成本越来越多，no sql会不会替代关系型数据库，比如redis速度很快，不需要 关系型数据库的为了节省成本，让数据少冗余，比如分表或者使用的第一、第二、第三范式，那么关系型数据库是不是可以不用太投入了，助教和同学 有兴趣回复下

### 解答3
助教Bo的精彩回复
这个问题google的搜索引擎太复杂了，建议先学习下elasticsearch和lucene之类的倒排索引的原理。no sql和sql使用场景不一样的，有些偏事务的使用场景还是需要mysql之类的sql数据库的

## 【2020.6.12】周五复盘D3：
### 提问4
大伙凌晨好，感觉有二个问题：最近一周刷了一题：从字符串找没有重复字符的子字符串最长长度，感觉自己思考和测试一天的时间，写出来代码，居然在leetcode上没通过（问题一），时间复杂度太大了，然后采用 覃超老师的 五毒神掌，当天查看了 用 二种简单方法能通过leetcode，一种是 set+while，另一种是dictionary，当天就刷了三遍，然后过去了三天，今天重刷，发现自己是头腐脑，大概只有一个记忆，参照别人家代码的思路忘光了（问题二），大伙有没有这情况，是不是遍数还不到，得重复过遍数，大伙要不要考虑下，每个人刷不同的题目，然后互相教和监督过遍数。

### 解答4
助教Bo的精彩回复
这个问题，还是熟练度的问题，第一遍最多花15分钟，不行的话就看题解。后期重刷的时候总结一下之前刷过这次想不出来的原因，有针对性地进行这个问题的专题训练。

## 【2020.6.13】周六D4：
今天看完了数组和链表、跳表的课程，感觉看别人的代码简洁而优雅，自己的思路，写出来的代码又长又啰嗦，看懂后，回想还是有困难，需要抄几遍，逻辑捋顺了，第二遍写时才有思路，明天开始提交作业。
