# 第七周 2020-7-20到2020-7-26号周总结：
>本周学习了字典树和并查集，字典树是一种树形的数据结构，它的核心思想是用空间换时间，利用公共前缀降低查询的时间；  
>并查集是合并和查找集合的数据结构，它应用在组团和配对的场景中，它可以查询和合并树，而且可以应用在路径压缩上；  
>高级的剪枝搜索，让搜索的量减少，提高搜索效率的双向BFS和启发式搜索（一边思考一边搜索的智能型的算法）；  
>最后还有红黑树和AVL让树的左右子树保持相对平衡，红黑树多应用在删除和插入的操作中，在高级语言中使用的比较多；AVL多应用在搜索上，在数据库DataBase的操作比较多。

>本周觉得学习--，所以目前的学习方法依然是：  
>1. 提问   
>2. 多看视频  

## 本周自己的想法和提问都放在小组的群里：贴出来作为自己的复盘

### 【2020.7.20】周一一问D33：
### 提问：
leetcode212 单词搜索 时间复杂度为O（N*M*M*4^k），助教和同学能解释下吗？
字典树查找的时间复杂度最差是O（N），可能比不上二叉堆搜索，助教和同学同意吗？
### 何嘉伟同学的回复：
不同意。 单词搜索 需要对照的 字符 一个一个去对比 ，二叉堆请问您该怎么做 ，枚举所有的可能 放到树上？
### 回复：
是的，你是对的，我的意思是leetcode212 把矩阵形成多叉树（介于二叉与四叉树间），然后在多叉树中搜索word

### 【2020.7.21】周二一问D34：
### 提问：
今天 听课，发现课程提到二个算法，启发式算法和蒙特卡洛算法，在课程看到超哥是一笔带过的，问题一：启发式算法，搜过它是仿生算法，应用在人工智能领域，比如蚁群算法，助教和大家有探讨过吗？问题二：蒙特卡洛算法 怎么跟棋类算法关联，超哥课程里 棋类应用了剪枝，助教和同学有了解过蒙特卡洛算法吗？
### dididada追问：
蚁群，哪位大佬可以讲讲，写论文时总看到这个
只了解蒙特卡洛模拟实验

### 【2020.7.22】周三一问D35：
### 提问：
反向索引除了在搜索引擎中使用，还有其他场景的应用吗？
并行算法与分布式算法，分布式算法是特色的并行算法，那么并行算法还有其他的算法 是什么？助教和同学有兴趣的回复下
### 助教Bo的回复：
倒排索引一般只用在全文检索中，和正排索引不用的是，正排索引是在文章中找字，而倒排是基于分词后的字找文章。至于分布式系统相关的算法，强烈推荐学习下paxos算法，十分经典
### 追问：
助教 Bo回复的很简练，明天可以深入讨论下 倒排索引的技术和 paxos算法吗？大家要一起来吗？

### 【2020.7.23】周四一问D36：
### 提问：
继续下 分布式的话题，比如分布式存储 轻量级的fastdfs，助教和大家都有用过，里面有个算法是生成路径和文件名的，里面的实现过程，助教和大伙 能解释下吗？还有 重量级的tfs和hdfs里面的分布式储存方式的，备份和负载均衡，备份是 复制还是拆分，哪位能分享一下吗？

### 【2020.7.24】周五一问D37：
### 提问：
散列表与散列函数的区别，散列函数 与 缓存的关系，redis是不是 散列函数与缓存的应用工具
### 何嘉伟回复：
我记得redis Cluster 集群 用的是 布隆选择器
### 追问：
redis Cluster 集群 用的是 布隆选择器的细节
### 何嘉伟回复：
就是节点选择的时候好想是。但却是用的布隆选择器
数据库用的是b树和b+树
### 助教Bo的回复：
散列表和散列函数木有可比性吧，散列表是利用散列函数对输入的元素去生成key，然后根据键（Key）直接访问在内存存储位置的数据结构。redis内部使用了五种基础数据结构，可以认为是比较高级的KV缓存，具有很完整的生态体系。
hdfs的原理就相对比较复杂了，推荐看一本书，hadoop权威指南
### 回复：
是的，key通过散列函数可以得到value的内存地址，内存地址的连续储存空间 就是 散列表

### 总结 【2020.7.26】周日D39：
>本周学习了字典树和并查集，字典树是一种树形的数据结构，它的核心思想是用空间换时间，利用公共前缀降低查询的时间；  
>并查集是合并和查找集合的数据结构，它应用在组团和配对的场景中，它可以查询和合并树，而且可以应用在路径压缩上；  
>高级的剪枝搜索，让搜索的量减少，提高搜索效率的双向BFS和启发式搜索（一边思考一边搜索的智能型的算法）；  
>最后还有红黑树和AVL让树的左右子树保持相对平衡，红黑树多应用在删除和插入的操作中，在高级语言中使用的比较多；AVL多应用在搜索上，在数据库DataBase的操作比较多。
